هلأ صاير في أسلوبين
كيف نقدر ندمج
في كتير أولاد بنقدر ندمجهم في سن المبكر
بالروضات، بالحضانة
بالتمهيدي، بالمرحلة الإبتدائية
وبآخر الإبتدائي ما بنقدر
بنطلعوا من المدرسة
ونبلش نفكر بتدريب مهني
حتى يقدر يعتمد على نفسه بالمستقبل
وهاي طريقة سليمة
هلأ في أولاد تانين لأ بنمشي بالعكس
لازم نحطه في حضانة تدخل مبكر
حتى يتعود على أساليب شو هي الحضانة
وسلوكيات الحضانة إلي لازم يكتسبها
وبعدين بنحطه بمركز خاص
بأول كم سنة
وبعدين تدريجياً بنبلش ندمجه بالمدرسة العادية
أو بالروضة العادية
ففي أسلوبين ماشيين بمجتمعنا
يا بنبلش بالدمج بالأول
لحد ما نوصل لمرحلة
إنه ما عاد الولد عم يستفيد بالدمج
أو بنبلش بالمركز الخاص
وبالتدخل المبكر بالأول
وشوي شوي بندمجه بالمدارس العادية
وهاد بعتمد بالحقيقة على حالة كل طفل
شو تحدياته
شو هو بحاجة إله
حتى نقدر ناخد قرار سليم
ايش لازم نعمل
في بعض الأحيان
ما بنقدر نعمل دمج
لإنه ولا اجتماعياً ولا أكاديمياً طفلنا بيستفيد
هاي شغلة
وشغلة تانية
إنه مدارسنا مش مهيئة
المدارس بمجتمعنا المحلي
إلي مهيئة تاخد بعض الأطفال
إلي عندهم تحديات
معدودة عالأصابع
وبياخدوا بس بعض الأولاد
وأغلبية المدارس مو مهيئة أبداً
فمجبورين نلجأ لمراكز خاصة
إلي تقدر تقوم بتعليم أولادنا